# Algorithm_Study

## 팀원 스터디 진행 방법 
1. 정기 모임날에 매주 공부할 진도를 정하고, 기본 개념 이해
2. **백준 단계별 문제**를 이용하여 문제 풀기(https://www.acmicpc.net/step)
3. **매주 토요일**에 각자 푼 문제를 풀이하여 서로의 코드를 공부 

(* 코드는 **깃허브**에 공부 내용과 과정은 **티스토리**에 백업)<br>
(* 언어는 각자 **하고 싶은 언어**로 선택)

## PS(Problem Solving)를 잘하기 위한 3요소
##### 1. 구현력
구현력은 본인이 생각한 알고리즘을 소스코드로 구현하는 과정이다. 프로그램 순서도를 명확하게 만들고 사용해야 될 변수나 함수의 데이터 타입들을 올바르게 정하는 과정이라고 생각할 수 있다. 
 이 능력이 부족하면 **어떻게 하라는지 알겠는데 코딩하려니까 한 줄도 못 짜겠다.** 라던지 **내가 지금 뭘 짜고 있는지 모르겠다.** **코드가 1000바이트 넘어가면 엄두가 안난다.** **디버깅을 못 하겠다.** 라는 생각을 느끼게 된다.
  구형력을 향상시키기 위해서는 **내가 어떤 프로그램을 만들고자 하는지**를 명확히 해야한다. **무엇을 입력받아 어디에 저장하고 어떤 과정을 거쳐서 중간 결과롤 무엇을 얻고 최종적으로 이런 결과물을 이렇게 출력한다.** 와 같이 순서도를 먼저 적고 이제 디테일하게 어떤 데이터 타입 또는 자료구조에서 저장할 지 생각하는 것을 차근차근 종이에 적어가면서 연습하는게 좋다.
  천천히 적으면서 순서도를 명확히 그리는 연습을 자주하면 곧 머리속으로 하게 되고 나아가 코딩을 하면서 동시에 생각하는 수준까지 될 수 있다.

## 알고리즘 스킬을 늘리기 위한 공부 순서
##### 1. 알고리즘 관련 이론을 공부해 이해한다.
* 자신이 이해할 수 있는 방식으로 이론을 정리하자.
* 블로그나 깃허브에 정리하는 것도 하나의 방법이 될 수 있다.
  * (우리는 티스토리에 정리하기로 합의하였다.)
##### 2. 이론과 관련된 알고리즘 문제를 푼다. 
* ex) 해쉬를 이용하는 문제, 배열을 이용하는 문제.
* 난이도에 따라 60분 ~ 120분이 적당하다. (2시간 이상 넘기지 않는다.)
* 시간을 점점 단축시키는 방향으로 공부해야 실전에 대비할 수 있다.
##### 3. 이해하기 어려운 문제는 질문하거나 풀이를 본다 
* 주어진 문제를 풀다가 어디에서 막혔는지 혹은 자신이 무엇을 모르고 있는지 **명확히** 알아야 해법이 가능하다.
* 관련된 이론 참고하기, 정답 소스 보기, 다른 사람들 풀이 보기
* 이해하기 힘든건 주위 사람들 혹은 깃허브에 issue를 등록하거나 pull request를 날려서 질문하자.
* 쉬운것 같은 문제도 괜찮으니 **망설이지 말고 질문하자.** 지혜를 모으면 더 좋은 솔루션 발견.
##### 4. 알고리즘을 이해하고 다시푼다.
* 피드백을 적용해서 코드를 수정한다.
* 상대방에세 받은 피드백과 코드에 자신이 적용한 해결방법을 정리해서 REDME.md에 작성하고 source/해당코드가 있는 폴더에 없로드한다.
* 코드에 주석을 달면 시간이 지나고 다시 볼 때 빠른 이해에 도움이 된다.

*반드시 지키는 것보단 자신에게 맞는 공부법을 찾아가는게 목표인걸 잊지말자.
<br>
## study_tip
* 처음부터 어려운 걸 하지 말고, **간단한 것**부터 시작.
* 선택한 언어의 **문법**과 **클래스**를 잘 파악하자.
* 풀고 난 후 **다른 사람의 풀이**를 참고하자.
* 경험이 쌓이면 익숙해진다. **조급해하지 말자.**

## 공부 진행 상황
> 공부 진행은 백준 단계별 문제 풀이를 기준으로 한다.  <br>

**2021.01.01 ~ 01.09** : 1. 입출력과 사칙연산 ~ 4. while문
